Svaki izgovoreni zahtjev
za napuštanje Silosa se odobrava.
ali je neopoziv.
Zamoljeni ste da očistite
i dobili ste materijal za to.
ali ne možete biti prisiljeni na čišćenje.
Nakon što izađete iz zračne komore.
izvan zakona ste.
Imate li zadnje riječi?
Oprostite zbog ovog nereda.
Ne znamo zašto smo ovdje.
Ne znamo tko je izgradio Silos.
Ne znamo zašto je sve izvan
Silosa takvo kakvo jest.
Ne znamo kada će biti
sigurno izaći van.
Znamo samo da taj dan...
nije ovaj dan.
Preveo: Remedy
Zašto je to rekao?
Ne mogu vjerovati da šalju
šerifa da čisti.
Znaš. jednom kad je to rekao.
nisu imali izbora.
Ali zašto bi šerif želio izaći?
Događa se.
Sranje. Dolazi.
O ne.
Hajde.
Prokletstvo. Allison.
Bila si u pravu.
Moraju vidjeti.
Koliko?
- Deset.
Kladio si se u deset kredita da
neće očistiti? - Uvijek očiste.
Može li izdržati tri minute prije nego
što ga uhvati otrov? To je oklada.
Hajde. šerife!
Što to radi?
Je li itko prije skinuo kacigu?
Digni se!
Kamo ide?
Da bude sa svojom ženom.
Šerif je mrtav. Što sada?
Jebeni lažljivac.
On je jebeni lažljivac!
Hej. hej. Prekinite!
Prestanite! Hajde.
Slušajte! Svi. smirite se!
Slušajte!
To je sjebano. bez sumnje.
Ali to nije isprika da
gubimo svoja sranja.
Ako će se itko svađati zbog toga
što je šerif poslan da čisti.
neka se bori Gore ili u Sredini.
Ovdje. Dolje. to nas se ne tiče.
Naš posao je da držimo svjetla upaljena.
Da!
Održavanje generatora u radu.
Održavanje Silosa na životu!
Da!
Ovdje u dubini.
samo ćemo obavljati svoja sranja.
U redu?
Da!
Dobili ste poruku od Karins.
Primamo više upozorenja o ljudima
koji čekaju u redu za reciklažu.
pokušavajući se dočepati cijevi.
čekića...
Da. Ljudi su tupoglavi.
Boje se.
Da. javit ću se svima. na radiju.
Želite li nešto iz kafeterije?
Trebala bi ići kući. Sandy.
Stvarno ju je volio.
Ako se pitate zašto.
Da.
Usput. ja sam srednje veličine.
Možda prije 20 godina.
Beba Jensenovih treba doći sljedeći tjedan.
Znala sam izbaciti 25 takvih godišnje.
jedan za svako deseto dijete.
Sada sam sretna ako napravim pet.
Piće?
- Da.
Nakon dana poput današnjeg.
mislim da dobivamo dobre stvari.
Iz vremena je prije pobune.
Možda prije svega.
Hvala vam.
Holstonu Beckeru.
Ti odlučuješ koga ćeš izabrati
za šerifa?
Ne gledam li ga?
Pomoći ću u probijanju sljedećeg.
ali idem u mirovinu.
Kad je Jamal odlazio u mirovinu.
izabrao je Holstona za šerifa.
To je bilo lako.
Da je Holston otišao u mirovinu.
mogla sam samo slijediti njegove želje.
ali sada...
Sudstvo će pokušati staviti
nekog od svojih ljudi na mjesto.
Holston ti nije ništa rekao?
Pregledavala sam gradonačelnikove
poslovne knjige. Sve do 97-e.
Rođenja. Smrtni slučajevi. Koliko je vode
potrošeno te godine. Računalnih kablova.
Je li netko poslan van?
Do sada nije bio niti jedan slučaj
da je gradonačelnik poslao šerifa da čisti.
Izašao je. ali ga nisi ti poslala.
Nisam ovo spomenula jer mi je žao
same sebe.
Spomenula sam to jer ne znam što se
dogodilo prije postojanja ovih knjiga.
Prije pobune?
Prije nego što je uzrokovalo pobunu.
Brineš se da je to bilo čišćenje?
Brinem se zbog nestabilnosti.
- Da.
Zato trebamo novog šerifa što prije.
Ovo je zadnje što imamo.
Hvala.
Trebam to.
Ne. ne shvaćaš. Ne! Ti...
- Ne. Trebam ovo.
Ne. ne možeš dobiti moj jebeni čekić!
- Hej!
Prestani s tim sranjem!
- Moram zaštititi svoju obitelj!
Spusti čekić.
- Hej! Prestani s tim sranjem!
Sranje. Sudbenici.
Sranje.
Zamjenik Brooks.
G. Sims. držim sve pod kontrolom.
Saznajte njihova imena.
Imate li ideju kada ćemo
dobiti novog šerifa?
Jer je još uvijek dug red
u našoj lokalnoj Reciklaži.
i zamjenik me zamolio da se uvjerim
da imamo dovoljno streljiva.
Razina 14 je čista.
Što radiš?
- Kako izgleda?
Čini se da si loše volje.
Sada se istresaš na tom tosteru.
Ne. popravljam ga.
Dolaziš ovdje od svoje 13. godine...
Idemo.
Da središ sranje.
da se ne moraš baviti sranjem.
Možeš li me pustiti da radim sama.
molim te?
Ima li ovo veze s onim što si
rekla nakon što je šerif očistio?
Jer Shirley je sinoć došla.
Rekla je da si izletila van. vičući:
"Lagao je!"
Nisam vikala.
Znaš što? Dolazeći ovamo. sjedeći
na toj stolici. koristeći svoj alat.
to je privilegija.
I jedini način da ostaneš ovdje
je da mi kažeš što se dovraga događa.
Dobro. onda neću ostati.
Nisi došla ovamo popravljati toster.
Došla si ovamo razgovarati.
Znam da ti je to teško.
U redu. Uzmi si vremena.
Radi se o Georgeu.
Prošla su tri mjeseca otkako je umro.
Hoćeš reći da je lagao?
- Ne. Holston je lagao.
Još uvijek misliš da je George ubijen?
- Da.
Da. jer se nije ubio. pa...
- Kako možeš biti tako sigurna?
Jer posljednji put kad sam ga vidjela.
stvarno mi je želio nešto pokazati.
Slavili smo to što je Cooper
postao moja zamena.
George je uvijek bio paranoičan
jer nismo bili kažnjeni.
tako da nikada nije došao do ovih stvari.
Informatičar!
Tjeraju me da se opijam.
Pa. izgleda da se boriš.
Coop.
zašto ti ne donesemo malo vode
i stolicu?
Torta?
Hej. svi znaju za nas.
Nije ih briga.
Neće nas poslati u rudnike.
Bilo bi ti dobro tamo dolje.
žestoka djevojko.
Hej... Nešto se dogodilo.
Nešto veliko.
Ne mogu ti reći ovdje. ali mogu
li razgovarati s tobom poslije?
Da. naravno. Radim do kasno.
Onda ću ti reći kod tebe.
U redu.
Svi!
Gdje je Coop?
Dovedi Coopa ovamo.
Ovo je sve o njemu. Dođi ovamo.
Coop. znam da ludiš.
Spreman si zasjeniti Jules.
- Moram ići.
Odreknimo se svi zbog Coopera!
Hajde.
Kad sam izašla s posla
u ponoć. bila sam iscrpljena.
Veselila sam se što ću
vidjeti Georgea.
George?
Hej.
- Hej.
Ne izgledaš previše mamurno.
Jer nisam. Samo sam tužan.
Zašto?
Nisi čula?
- Upravo sam ustala. Što se dogodilo?
George je sinoć skočio sa stepenica.
Kažu da je samoubojstvo.
Jesi li ga dobro poznavala?
Vidi. Jules.
ne znam što želiš da kažem.
Jako mi se svidio tip.
A samoubojstvo je zločin protiv Silosa.
Znam.
- Ako imaš dokaz da nije skočio.
uštedela bi mi brdo papirologije.
Ali...
Ali ubojstvo?
Od strane koga? I zašto?
Ne znam!
Samo znam da se nije ubio. Hank.
U redu. vidiš. da bi to bilo ubojstvo.
treba ti više od toga.
Treba ti motiv i prilika.
- Nemoj me jebeno pokroviteljiti. Hank.
Ne činim to. samo...
Što?
Znam da ste vas dvoje bili...
Mislio sam. ovdje dolje. koga briga?
Stvar je.
da si u sankcioniranoj vezi.
ovo bi bilo lakše.
Partner ima određena prava.
Da. Pa...
Jebi ga.
Iznijet ću tvoje mišljenje gore.
Reći ću da je došlo od kolege
koji ga je dobro poznavao.
Pogledat ću što šerif ima za reći.
On je dobar čovjek.
Nitko ne voli samoubojstvo.
Hajde!
To je ona.
Kako se zove?
- Što?
Juliette.
Juliette Nichols.
Tijelo je pronađeno ovdje.
na ovoj ventilacijskoj jedinici.
Mislim da je George pao
možda sa 30 stopa. manje-više.
Bez svjedoka.
Dakle. ne mogu vam ništa više dati.
Činiš se užasno napeto.
Uvijek sam napeta. gospodine.
Razumijem.
Samoubojstvo je ozbiljan zločin.
Ne. nije bilo samoubojstvo.
- Tako vi kažete.
Da. Nije bio depresivan.
Nije ništa skrivao.
Nije bilo iznenadnog ushićenja
te da je konačno donio odluku
da će...
Svi smo tako rano naučili te znakove
da ih ljudi znaju dobro sakriti.
Kako si ga poznavala?
George...
Svatko poznaje svakoga ovdje dolje.
A George je bio smiješan kompjuterski tip.
Zašto mislite da je ubijen?
Je li imao neprijatelja?
Samo znam da on...
Rekao sam joj da za ubojstvo
trebaš motiv i priliku i...
Da. ali rekla sam ti da imamo priliku.
Umro je u 3 ujutro?
Tada nema nikoga na stepenicama.
Pravo?
Osim ako nisi nosač.
Ili planiraš skočiti.
Idi u Dispatch. hoćeš li?
Vidi je li bilo nosača
na stepenicama kad se to dogodilo.
Da.
- U redu.
Lijep sat.
Je li relikvija?
Legalan je.
- Samo sam rekao da je lijep.
Gledaj. žao mi je zbog tvog kolege.
Idem ponovno pogledati njegovo tijelo.
Provjeriti ima li znakova borbe.
U redu.
Ne volim pitati. ali možda postoji
nešto što biste vidjeli. a ja ne.
Ali samo ako ste dorasli tome.
Ne. da. Od... Naravno.
Da. sigurno. U redu.
Tražimo bilo što neobično.
Ogrebotine koje ne bi bile u skladu
s padom. Dokazi borbe.
Spremna?
- Da.
Neki ljudi...
posjeku zapešća u prvim pokušajima.
Onda odluče biti sigurni...
pa skoče.
Ni nakon svih ovih godina
nisam se navikao na prizor.
Jeste li ikada vidjeli...
- Mrtvu osobu? Da.
Mog brata kad sam imala 12 godina.
I majku kad sam imala 13 godina.
Ali. znali ste to. tako da...
Kada netko kaže ubojstvo. proveriš.
Saznaš koji bi razlog
mogli imati da to kažu...
Razlog je to što je ubijen.
Zato.
Ali možda ne želite vjerovati da je
samoubojstvo. s obzirom na vašu povijest.
To je nešto što mogu razumjeti.
Bilo što novo?
Ne baš.
Što kažu u Dispatchu?
Bila je to mirna noć za nosače.
Nitko nije bio ni gore niti dolje.
Sudac je na putu.
- U redu.
S mogućim samoubojstvom i svim.
žele brifing.
Vi dečki. raspitajte se.
Vidite ima li očevidaca
na stepenicama.
U redu.
Hoćeš nešto pojesti?
Ne.
Koliko dugo ste ti i George bili u vezi?
Neću nikome reći.
Ne znam o čemu pričaš.
Zašto nisi sankcionirana?
Zašto?
Vidi. ako ćemo shvatiti što se dogodilo.
morat ćeš mi reći istinu.
Kada ste otišli do mog zamjenika
i rekli ubojstvo.
htjeli ste pomoć. zar ne?
Nije se ubio.
U redu.
Moram se sastati sa sudom.
Juliette. neznanje.
proganjat će te zauvijek.
Ostavio je nešto za mene.
Što?
Ti si šerif. a ja nisam.
Trebaš mi obećati da
me nećeš cinkariti Sudu.
Je li relikvija?
Jer ako jest.
morat ću jr zaplijeniti.
Ne. nije mi ništa ostavio.
Ništa za pokazati.
Ali tko može reći gdje sam to našao?
Silos je veliko mjesto.
Što je ovo?
Ne znam.
Možda je to bio njegov način
da se oprosti. Dajući ti nešto.
Ostavio je i ovo.
Gdje je ostatak?
To je sve. Ne znam.
"Sjećaš se gdje si ovo zadnji put vidio?"
Ovo što ću vam pokazati je
nezakonitije od bilo koje relikvije.
Sigurna sam da Gore znaju za to.
ali čini se da ih nije briga.
Ja sam odatle
i nemam pojma kamo idemo.
Još vrijedi naš dogovor?
Da.
U redu.
Nadam se da se ne bojiš mraka.
I uskih prostora.
I visine.
Tko je sve ovo napravio?
- Ne znam.
Mislimo da je od prije pobune.
Hej. Oprezno.
Što je dolje?
- Vidjet ćete.
Hvala.
Ovdje je u jednom trenutku vjerojatno
bilo stotinu radnih svjetala.
Ostala su samo ova.
Što je to?
Najbolja pretpostavka je da je ono što je
ostalo od stroja koji je iskopao silos.
Teorija ide. kopač se spusti dovde.
nema lakog načina da se izvuče.
pa su ga osnivači samo zazidali
betonskom kapom od 30 stopa.
Kopač je sigurno ovako izgledao.
pre. sto godina.
Sve što je vrijedno
odavno je ogoljeno.
Prvi put kad sam vidjela ovo mjesto.
natjeralo me da shvatim
koliko malo znamo o Silosu.
Spreman?
Bolje je ne gledati dolje.
Jesi dobro?
Što je ovo mjesto?
George.
Sve je to spojio.
Zadnji put sam vidjela ovu stvar...
Bila je ovdje dolje.
U ovoj kutiji.
Zbog toga nas je želio zadržati
u... tajnosti.
Ako bi ikad bio uhvaćen s njima.
nije želio da me povežu s tim.
Jesu li to sve relikvije?
Da.
Ne znam...
Nikad prije nisam vidjela ovaj.
Možda je to ono što je želio da vidiš?
Nemam pojma što je to.
George je prodavao i razmjenjivao relikvije?
Da.
Bio je opsjednut prethodnim vremenom.
Znate. sam bi došao ovamo
i tražio bi nešto.
Tražio što?
- Ne znam. Nikad mi nije rekao.
Samo je rekao
da bi znao kada bi vidio.
Ovo je neobično.
Ova plastična žica
bila je omotana oko kalema.
Čekaj. Stani malo.
Što je ovo?
Što je to?
Jeste li već vidjeli nešto od ovoga?
Ne.
Nikada nije spomenuo ovo?
Rekao što bi moglo biti na njemu?
Ne.
Upute o tome kako vratiti
izbrisane datoteke.
Na poleđini je rukopis.
Nije Georgeov.
Moje žene je.
Mislite li da je vaša žena
poznavala Georgea?
Allison je obavila neki posao za njega
nedugo prije nego što je izašla.
Što... Zašto mi to nisi rekao?
Ako George i vaša...
Jeste... Jeste li razgovarali s njim?
Jednom.
Sranje. Sat.
Već ste to vidjeli. zar ne?
Zato ste mu provjerili zapešća.
To je... Zato...
Zato ste znali da smo zajedno.
Je li... Jeste li zato ovdje?
Da vidite imam li ikakve veze
s tim zašto je vaša žena otišla čistiti?
Došao sam ovamo
da utvrdim uzrok njegove smrti.
Sranje! Pitate se
je li George imao što
s tim zašto je vaša
žena izašla čistiti.
I morat ću reći sudu da
je njegova smrt bila nesreća.
Što... Zašto? Zašto bi to učinio?
Ubijen je!
Od strane koga?
- Ne znam od koga!
Postoji razlog zašto je
George ovo sakrio.
Možda će nam reći zašto... zašto...
Što mu se dogodilo.
Ne znam zašto je sakrio
jebeni hard disk.
Ovo je relikt crvene razine.
što ga čini prijetnjom redu u Silosu.
Nije me briga za red u Silosu.
Želim da radite svoj posao!
Održavanje reda u silosu je moj posao.
Što je s otkrivanjem istine?
Moram ovo staviti u spalionicu
prije nego što itko drugi to pronađe.
Ne.
- Dosta je!
Možda bi. da ste slušali svoju ženu.
još uvijek bila živa!
Da bih došao do svog ureda.
moram proći kroz kafeteriju.
Idem na posao prije zore.
i dolazim kući nakon mraka
samo da ne moram vidjeti
njezino tijelo na tom brdu.
Allison je također postavljala pitanja.
Nikada se nije bojala.
Onda molim vas... Samo...
pomozite mi.
Nastavit ću pokušavati saznati
što se dogodilo Georgeu.
ali moraš ostati tiha
i moraš držati pognutu glavu.
Prestani nositi taj sat!
Možda je legalno.
ali privlači pozornost.
Kad nešto pronađem. javit ću se.
Signalom.
Obećajem.
Kakvim signalom?
Znat ćeš kad vidiš.
Mogu li što učiniti dok čekam?
Moram shvatiti što je ovo.
i trebaš mi vjerovati.
Da.
Zapravo si rekla
da je saslušao svoju ženu.
da bi još bila živa?
I pitaš se zašto se više
nikad nisi čula s njim.
Jules. mogla si mi ovo prije reći.
Zamolio me da pričekam. pa sam čekala.
- A nemaš ni riječi. ni znaka.
Žao mi je što nisi dobila odgovore
kojima si se nadala.
ali možda bi trebala uzeti dan.
Možda učiniti nešto.
Odvratiti se od toga.
Možda bih trebala razmisliti o svemu.
Nisam sve pokazala šerifu.
Ovo je donja polovica poruke koju
mi ​​je George ostavio.
Našao sam što sam tražio.
Zašto ovo nisi pokazala šerifu?
George mi je rekao
da što god je tražio
bilo opasnije od bilo koje relikvije.
Bojao se da bi me čak i spoznaja
o tome mogla izbaciti napolje.
Što je tražio?
Jules. ovo postaje opasno.
Da.
Sredit ću to kasnije.
Ne. nećeš.
Da. Ne. neću.
U redu.
Hej.
Pokušaj ne poginuti tamo dolje.
Da.
Imam sučev izbor za šerifa.
Četiri osrednja kandidata
samo da osvijetli
onoga koga stvarno želi.
Paula Billingsa.
- Sjećam ga se. Bio je zamjenik.
Da. u Sredini.
Bio je dobar momak
dok nas nije napustio zbog sudaca.
Oženio se i želio je bolje sate.
Da budem iskren.
Paul Billings ne bi bio najgori.
Ne želim nekoga tko nije najgori.
Stalno mislim da će svakog
trenutka netko ući kroz ta vrata
i reci mi da se stubama
penje naoružana rulja.
I kako će 140 godina mira
otići niz vodu.
I moja sljedeća misao je.
moram razgovarati s Holstonom o ovome.
Da. Istu stvar pomislim
desetak puta dnevno.
Voljela bih da je rekao tko
bi trebao preuzeti posao.
Rekao je.
Ostavio je poruku.
- Zašto si čekao do sada da mi kažeš?
Jer je smiješno. i ako ništa drugo.
to je znak da nije bio tu na kraju.
Koga je izabrao?
- Možda biste trebali doliti svoje piće.
U svom posljednjem činu kao šerif.
ja. Holston Becker.
nominiram Juliette Nichols iz
mašinstva za moju nasljednicu.
Juliette Nichols?
- Ona je inženjerka.
Čak i ako odbije.
tražim da se ova značka.
moje osobno vlasništvo.
njoj preda. Holston Becker.
Zašto ona?
Kao što sam rekao.
na kraju nije bio pri sebi.
Želim je upoznati.
Jesi li sigurna?
Rekla sam da je upoznam.
a ne da joj damo posao.
Poslat ću poruku
i reći ću joj da sutra dođe.
Ne. Otići ću do nje.
Da? Do 144 razine?
Upravo sam poslala šerifa da očisti.
Moram prošetati Silosom.
Narod mora vidjeti svoju gradonačelnicu.
Imaš puno užeta.
Da.
Što će ti to?
Da stignem kamo idem.
U redu. Gdje je to?
U prošlost.
Prošlost?
Što tražiš?
Ono što tražim nije ni približno
važno kao ono što sam našao.
Tebe.
Vau. Idiote.
Ozbiljno. što tražiš?
Ako ga nađem. javit ću ti.
Skini se s mene... Dobro. dobro. dobro.
- Reci mi. Reci mi.
Mislim da su to vrata.
Vrata?
Kako to misliš. vrata?
Vidio sam ih na jednom starom crtežu.
Nalazi se na kraju kratkog tunela.
Što je iza njih?
Kako uopće znaš da su prava?
Ne znam. Zato ih moram pronaći.
Negdje je dolje na dnu.
Na dnu?
Ima vode. Tamo dolje ima vode.
Zašto bi netko stavio vrata na dno?
Znam da te voda plaši.
- Da. plaši me. George.
Jer toneš u vodu
i ne možeš disati.
Što ako padneš s užeta?
Što ako se više ne možeš podići gore?
Što ako...
Bit ću oprezan.
U redu. dogovorimo se.
Ako ćeš ići tamo dolje.
ne želim znati kada.
U redu?
Dogovoreno.
U redu.
Ne!
Sranje.
Preveo: Remedy